[música]
Chock legislativo de 100 días mano,
presentado por Rafael López Aliaga. Y en
una parte interesante que encontramos en
la número nueve, en donde prácticamente
yo no sé quién [__] le habrá
asesorado, quién [__] se habrá
asesorado para permitirle publicar tal
estupidez. Miren lo que dice aquí.
Implementación de grilletes electrónicos
para extranjeros no registrados con el
fin de monitorear las actividades que
realizan. No sé, huevón. Parece como si
fuese el holocausto chamo, huevón. Un
poco más. Vamos a separar a los chamos
en getos, huevón. Los encerramos en
cepito, todos los chamos. Y lo malo, lo
malo sería implementar esta medida, ¿no?
Lo malo sería cuánta logística, cuánto
dinero se va a gastar, huevón.
Sí, mano. A la firme es muy [__]
¿eh? Es muy [__] huevón. Como si
fuesen una especie de perritos,
animalitos los chamos. Como si fuesen
monitos tití. [__] Rafael López Sale
les quiere poner una tobillera, un
collar así con GPS, huevón. Un collar
con GPS para ubicarlos a todos los
chamos para saber qué están haciendo
así. Muy [__] ¿no? Y me dices aquí a
los extranjeros no registrados. Ya. ¿Y
cómo lo vas a hacer? ¿Cómo lo vas a
implementar si no están registrados?
Obviamente, yo no creo que si sale una
ley, o sea, si en caso porque llega al
poder y pone e implementa esta ley con
el ayuda del Congreso. Yo no creo que
los chamos ilegales del país se levanten
y digan, "Uy, vamos a ir a migración."
Sí. A que me registren y me pongan una
tobillera o un collar de perro con GPS.
No. What the fuck, brother. O sea,
realmente esperas que [__] los chamos se
levanten al día siguiente y vayan todos
a migraciones, huevón, a ponerse sus sus
tobilleras, mano. Porque son estas
huevadas, mano. Grilletes, grilletes
electrónicos. O sea, de la noche a la
mañana todos los chavos van a tener
esto. Dice [risas] el precio aproximado
en dólares en utilizar grilletes
electrónicos en una persona. Dame un
cálculo basado en el costo del grillete
y a su vez la logística detrás. Sueldos
para controlar, etc., etc. A ver, vamos
a preguntar un costo aproximado, según
en Estados Unidos, ¿no? Mira, el costo
de compra y dispositivo entre 100 y $500
por unidad. Contratos gubernamentales
por unoreo en Estados Unidos se reporta
como costo diario cerca de $.8 por
unidad para el equipo. Otro documento
indíg es el de 600 libras, mano. Para
cálculos $300 de promedio por persona,
huevón. Por persona. Costos de monitoreo
y logística para tarifas diarias entre 5
a $20 por día. Ah. Entonces, moderado de
10 para equivaldía a 300 150 costo de
supervisión y operación lucro personal
que revise alertas teléfono de soporte
gestión de infecciones. A ver, hasta
cada persona con griet por un mes
alrededor de $00.
Drones y los USA.
Me está diciendo que Porky va a gastar
aproximadamente
al año como $,000, mano, por chamo.
Multiplica, pues, huevón. Imagínate que
tengamos 2 millones de chamos. Okay.
2,000, 20,00, 200,000 2,0000es de chamos
por $5,000
nos daría que López Alía quiere gastar.
A la [__] huevón. [risas]
10,000 millones de dólares al año para
controlar a los 2 millones de chamos.
Por favor, señor Rafael López Aliaga,
por favor, deja de engañar a los pobres
guahüitas que vienen los cerros. P.
Ahora tú decí, sí, pero los ilegales ya
de los 2 m000ones, ¿cuántos son ilegales
en Perú? Dame un aproximado, una cifra y
te sacamos el cálculo aproximado de los
chamos ilegales. Es que es que no veré
una cifra exacta porque no se sabe,
pues, huevón. Literalmente al día de hoy
hay aproximaciones de que existen
supuestamente 2 millones de chamot, pero
no se sabe cuántos hay. Realmente no se
sabe cuántos están registrados, cuánto
están ahí ilegales, cuánto están tienen
documentos, no se sabe. No se sabe,
mano. No se sabe el porcentaje, la
ciencia cierta. Hay estimaciones, los
chamos se lo sacan. Claro, al final
sería una estupidez ponerle esto a un
chamo, pero no seas [__] ¿Tú
realmente crees que un chamo se va a
quedar con esta huevada ahí? Esto, esto
lo desmantée la [__] los 5 minutos que
le pone su [__] y lo venden en el
mercado negro, mano. Este es el cálculo,
un cálculo genérico aproximado. Tú
tienes que entender que no solo es
ponerle esto, aparte de poner el precio
de esta cosita, tienes que entender el
precio del software para controlarlos a
todos, el precio de la gestión de los
trabajadores y toda esa nota. No, no,
no, no es solo poner esta [__] mano.
Son bastante plata, man. ¿Cómo lo
financiamos con polladas? ¿Dices? ¿Me
estás diciendo que Pork iba a ser
polladas a nivel nacional para financiar
esto, huevón? ¿Sabías que con ,000
millones de dólares prácticamente
podrías expulsar a todos los chamos del
país por ahí, no? Sí. En los primeros
100 días de gobierno, dice. 100 días de
gobierno. Impresionante. Reforma total
del poder judicial y Ministerio Público.
Merito línea de carrera, atracción de
talento. Modelo del BCR. Y dices,
quieres hacerlo autónomo prácticamente.
Suena bonito, ¿no? Hac una reforma el
Ministerio Público por meritocracia,
línea en carrera, atracción de talento.
Una bonita te la doy, te la doy. El
retiro del Perú de la Corte
Interamericana de Derechos Humanos. Ya,
esta es una huevada que demora, gente.
Esto est esto Porky no lo va a hacer en
100 días, es imposible. Más un proceso
que tarda años. Este es un proceso que
tarda años. No, no es del día de la
noche a la mañana. O sea, porque no
tiene el poder de levantar su teléfono y
decirle a la CIDH, "Oye, ¿saben qué? Ya
no deseo ser parte, chupen pin." No, eso
no es así. No funciona. No funciona así.
Así que a los primeros 100 días esta ha
sentido. No lo va a lograr. Inversión
superior a 1000 millones para potenciar
la inteligencia policial y militar.
Cámaras, drones, intercepciones y
central. Ya. Esta es una medida
completamente populista y sin sentido. Y
les voy a explicar por qué. Hace unos
días salió el dato de que el Ministerio
del Interior, creo encargado, ya sabes,
de la publicita, esa nota, tan solo
había gastado el 40, había ejecutado el
45%
de su presupuesto. 45%
de su presupuesto. ¿Qué quiere decir
esto? Que quedan 2 meses, menos de 2
meses, huevón. Pero ya queda noviembre y
diciembre para gastar el 55% restante.
No lo van a hacer. No lo van a hacer. O
sea, ¿para qué [__] quieres aumentar
1000 millones más para la defensa del
interior del país, la seguridad del
interior, si el día de hoy ni siquiera
son capaces de utilizar bien el
presupuesto que ya tienen? O sea, para
qué darles más plata si ni siquiera
gastan la que ya tienen ya. ¿Para qué?
¿Para qué, mano? No tiene sentido que
utilicen el presupuesto que ya tienen,
¿no? ¿Para qué le vamos a dar más si ni
siquiera gastan lo que tienen? Claro, es
lo que yo digo, mano. Tienen plata,
tienen el mano, tienen más de la mitad
del presupuesto que se le dan le dan al
año, al año, huevón. Y faltan 2 meses y
no lo han gastado, no la han aplicado,
no la han ejecutado. Y cuando uno va en
qué gasta la plata la policía, te das
cuenta, esos [__] los altos mandos.
Ah, se compran carros último modelo, se
compran carros de gama alta utilizando
recursos del estado, se compran Audis,
se compran Mercedes. [__] son esos
concha de sus madres, [__] son. Se
compran autos de gama alta, pues,
hermano. [__] son esos concha de su
máquina. Déjalos, pues, ser corruptos,
¿sí o no? Hay que dejarlo ser corruptos.
Si el gobierno no termina con la
delincuencia es porque prácticamente
están coludidos con ellos, huevón. No
hay voluntad política. No es que el
gobierno peruano no pueda acabar con
este tema de la inseguridad, no es que
no pueda, huevón. No quieren, no quieren
hacerlo, Cholo. Les llega el pincho. De
poder. Pueden hacerlo, her mano. El
gobierno es cómplice prácticamente, pero
ese país es más pequeño. No importa que
sea más pequeño. Nosotros somos más
grandes. Es un país más grande, tenemos
más recursos, tenemos plata, tenemos los
efectivos, tenemos la tecnología. Cholo,
simplemente no desean, Cholo, no desea
que te cache. Dice, que me equipes mano.
Además, el argumento de que El Salvador
es un país más pequeño que Perú se cae
por sí mismo, porque no estamos hablando
de que el tema de la inseguridad y el
cobre de cupos en el país esté
diversificado en todas las provincias.
No, no es así. Es una es una mentira. El
tema de cobre de cupos se ha centrado
principalmente en la capital y en
Trujillo. O sea, son dos ciudades, son
dos ciudades que tenemos este problema
de extorsión y cobre cupo. La mayoría de
provincias en la sierra esa ha no
existe. Tienen otros problemas con tema
de minería ilegal y esa a pesar otra
cosa. En Chiclayo no pasa ni [__]
Claro, hay zonas que no pasa nada del
Perú. Por eso, por eso ese argumento de
que no, que el Perú es muy grande y no
se puede aplicar. No, no, no, no. Aquí
no estamos hablando de aplicar el modelo
en todo, estamos hablando de aplicar el
mismo modelo en ciudades específicas,
huevón, donde se concentra el crimen.
Técnicamente el departamento más
inseguro del Perú es Lima. Sí, sí, sí,
sí. El departamento más inseguro ahora
mismo es Lima. Es Lima. Ya, sigamos
viendo. Mira, demanda el estado peruano
contra Brockfield ante la SIA por al
menos 3000 millones por la compra de
acciones de Odebrecht.
¿Qué hablas? Hay más denuncias de cupo
que Trujill. Yo estoy diciendo que las
ciudades de la costa son las que más
recibe. Es justo lo que estoy diciendo.
Demanda el stop per contra Brockfield
ante la SIA por al menos 3,000 millones
por la compra de acciones y Odebrecht en
concesión obtenida corruptamente
habiendo pagado dinero a la funcionaria
pública. La compra de acciones de
Marcelo se materializó est la
presenciación. Ya. Este cuatro es un
tema legal, gente. Este cuatro es un
tema legal que ahí sí hay que tener que
darle la razón al Porky. Como digo,
gente, yo con Porky tengo algunas cosas
bien y algunas cosas mal. Cuando cuando
estoy de acuerdo en algunas cosas, yo lo
puedo decir, mano. Eso no me convierte
CPP. Por ejemplo, el tema del caso
Odebrecht es una pendejada que yo ya
necesito hacer un video de esa huevada,
mano. Ustedes necesitan saber la verdad
de José Domingo Pérez y de la Comisión
Laballato y del Congreso de esa época en
cómo en cómo se pusieron de acuerdo para
que los brazucas nos metieran la rata.
Pero nos metieron bien la rata dentro,
huevón. No, mano, me van a enfriar si
hablo de eso. No, pero es el gran Finón
que está metido gente de la fiscalía,
gente de la comisión de la aballato,
está metida gente [__] del Congreso,
huevón, e hicieron un gran finón con el
tema Odebrecht, huevón, que dice, "No,
pero ganamos el caso, le pusimos una
multa, huevón." ¿Todo para qué? Para que
al final ellos nos denuncien por romper
un contrato y y tenemos que pagarle
prácticamente el doble de la multa que
supuestamente nos tienen que dar a
nosotros. Para que se una idea, somos el
único país, el único país en el mundo
que le debe plata a Odebrecht. O sea, en
todos los países Odebrecht ha salido
perjudicado y se han puesto multas, ¿no?
Por hacer su jugad de corrupción. Pero
el único país que le debe plata es Perú,
huevón. El único país estúpido que les
debe plata es Perú. Es es una Es
increíble, hermano. Es increíble esta
hada. A ver, ¿dónde nos quedamos?
Procuraduría del Perú procederá a la
inmediata incautación y pérdida del
dominio de todos los activos de Odebrech
y subsidiarias en el Perú para
garantizar la recuperación del daño
económico y moral ocasionado hacia
nuestro país. Hala, ¿cuánta plata vas a
incautar, huevón? O mejor dicho,
expropiar. A ver, ¿cuánto dinero?
¿Cuánta plata quiere incautar ahí?
¿Cuánto dinero ha gastado el Perú en
Odebrecht a lo largo de su historia?
¿Cuánta plata nos deberían esos
brazucas? No hay una cifra clara.
4,600,0000es
de soles, mano. La diferencia, ¿por qué
Chile está mejor avanzado que Perú en
infraestructura? Tanto en Chile como en
Perú existen dos formas de construcción
de obra pública que está de
financiamiento directo por parte del
Estado mediante concurso público donde
empresas privadas compiten para llevarse
a la obra o por concesión en donde
empresas privadas, ya sea por reducción
de impuestos o porque quieren invertir
en el Perú, construyen una obra, pero se
le da la concesión por 10, 20, 30, 40,
50, 100, 10,000 años para que recuperen
su inversión, su capital y luego de ese
tiempo la obra pasa a manos del Estado.
Hay dos de esos tipos, el Perú. El Perú
ha elegido el primero que es de
financiamiento directo, que el Estado
financie, se lo da a los privados y ya
está. Mientras que en Chile desde
Pinochet escogieron la segunda opción
mediante concesiones. Mediante
concesiones vienen los privados,
invierten ese esa construcción queda a
mano de los privados 30, 40 años y de
ahí se lo devuelven al Estado chileno.
Es una inversión a largo plazo,
obviamente, para recuperar el capital,
pues, man. nada es gratis en la vida y
te ponen tarifas, peajes y toda esa
nota. Y es por eso mismo que Chile es un
país con mejor infraestructura. ¿Por
qué? Porque si tú eres privado, tienes
tu empresa, pones tu capital, pones de
la tuya, no vas a ser corrupto, imbécil.
Si aquí en Chuchi invierte su capital
para ser corrupto. O tú crees que la
señora [__] que vende tamales, bu la
esquina es corrupta con su propia
empresa de vender tamales, no pues sería
estúpido. Bueno, perdería plata. Es como
robarle plata a tu viejita. Mientras
tanto, en Perú todos se meten, casi
todas las obras están construidas así,
¿no? Financiamiento directo. Eso
promueve la corrupción y es por eso que
estamos así atrasados, [__] 50, 60
años, mano, en infraestructura. Pero
bueno, veamos otra cosa. Jueces sin
rostros, muy buena medida. Muy buena
medida. El tipo de jueces sin rostros
para que no existan las represalias a la
hora de impartir justicia, mano dura.
Como sabrás, los narcos o la gente
coludida en ese tema se vengan de los
jueces, ¿no? Así que jueces sin rostro
porque sí, me parece bien, me parece
perfecto, mano. ¿Cuánto te pagó Pork? Ni
un sol me pagó Porky, porque yo lo vi oo
criticando todo el día, hermano. Tengo
un montón de directos criticando a
Porky. Yo ahora que hablo bien de un par
de propuestas, llámese CPP, no seas
malo. A ver, ¿qué más? Ju buena medida.
Descarga procesal. Ligio civil y
comercial únicamente vía arbitraje. Los
casos menores 10 subital contarán con un
árbitro del concurso público pagado por
el estado. Ah, esto se aceleraría los
litigios, ¿no? Pero árbitros pagados por
el estado. Pagados por el estado. [__]
madre. Ahí entra la corrección, pues.
Delincuentes de alta peligrosidad serán
enviados a las cárceles. Muelos cepa.
Selva no contacta. Acá prácticamente le
quería robar la idea a Carlos Espa, ¿no?
De enviar los delincuentes ahí a San
Pincho. Yo los enviría a la rinconada,
mano, para que mueran intoxicado así con
con Mercurio y con la altura. Tanta
huevada. Porky o Espada. Yo voy a votar
por Espa. Si en segunda vuelta pasa
Porky y no sé y Keiko votaré por Porky.
Si pasa Porky con Alanoca, votaré por
Porky. Muy difícil. Ah, es que estas
elecciones están van a estar muy reñidas
estas elecciones. Hón, ¿cómo acelera el
litio si está bajo tierra? A ver, ¿dónde
dice eso? Acelerar el litio. ¿Dónde dice
eso? A ver. Seguridad y justicia. Ya
llegamos al tema de implementación de
grilletes electrónicos para extranjeros
no registrados con el fin de
monetoridad. Ya ya vimos que esta medida
número nueve prácticamente es un chiste.
No tiene ni pies ni cabeza, no hay plata
del presupuesto, es demasiado dinero
para tan poca cosa. Más barato sale
enviarlos de regreso a Venezuela. Ya
sigamos viendo. Tratados internacionales
para atacar el terrorismo urbano para
obtener apoyo de inteligencia,
intervención y extradición de objetivos
militares Estados Unidos. El Salvador.
Bueno, al tío Yankee, al gobierno Yankee
les encanta gastar plata en huevadas,
así que si quieren venir a ayudar porque
no le veo el problema que vengan unos
gringos chapados de 2 m y comiencen a
entrar a la a San Juan de Irigancho
haciendo balacepán. Yo sí estoy de
acuerdo, hermano. Yo sí estoy de
acuerdo. San gerentes de empresas de
telefonía y celulares que no den de baja
equipos robados y permitan la venta de
chip sin control. Eliminación total de
la minería ilegal. Efrutación sexual.
Destrucción ecológica, tal ilegal.
Narcotráfico, intervención de las
fuerzas armadas. Caso la Pampa. Uy, ya
aquí tu tío Porquis se está metiendo en
ya en un terreno bastante bastante
turbio con el tema de la minería ilegal,
con combatirla de forma de forma directa
mediante la utilización del ejército. Me
parece una muy buena forma para acabar
con esos especiales, man. Porque porque
hay lugares donde la minería ilegal
gobierna, que prácticamente es el
infierno en la tierra. Es Sodoma y
Gomorra. Sodoma y Gomorra queda chico
comparado con lo que pasa en esos
lugares. Ahí hay de todo, desde trata de
blancas, narcoterrorismo,
lavado de activos, ceperos, este,
explotación sec ual y de y de niñasón,
de chibolas, mano. De chibolas, mano.
Literalmente te puedes cachar una
chivola por, ¿cómo cómo se llama esa
huevada? Por una jarra de chelas a 20
lucas, huevón. Está recontracagado esos
lugares. Ah, está recontracagado esos
lugares, mano. ¿Cómo sabes? Tengo que
saber pecholo, para hablar, ¿no? Tengo
que informarme, pues no, por si no
saben, [__] hay lugares así alrededor
de la sierra en Perú, ¿no? Y de la
selva. Es el infierno en la tierra
prácticamente. Puro, pero bueno.
Implementación en capitales de regiones
y centros de control. ¿Qué es esto? El
comando C5. Servicio Militar policial
voluntario con incentivos como sueldo
mínimo vital. Ve ingenieros militares.
Ya está bien, ¿no? Para incentivar a los
guahüitas aquí. Dejen de ser vagos y van
al ejército. Liberar efectivo policena
perpetua para extorsión. Ya. Volver al
Congreso Unicameral. Sueldo con será
promedio sueldo últimos 5 años. Cuestión
de confianza o referéndum. Ya esto para
mí no tiene mucho sentido. Que el sueldo
de un congresista será promedio a su
sueldo en los últimos 5 años. Un
promedio sueldo en los últimos 5 años,
huevón. O sea, podrías hacer que
congresistas no ganen nada, con lo cual
tendría la tendencia a ser más corruptos
porque hay un montón de gente que
postula ahí y toda en la vida han ganado
1,000 soles, 2,000 soles al mes o hasta
3,000. Y de la noche la y realmente a
sacar un promedio, a dar un sol de 2000
siendo congresista. Promueves la
corrupción con esta huevada, promueves
la corrupción con esto. Se volver más
corruptos, pero bueno, ya no ganó ni
[__] así que [__] vendo mi voto por
plata, pues sería si sería por
meritocracia sería otra cosa, ¿no? A
ver, mantener las fortalezas
macroeconómicas, baja, físic y deuda
pública, reina adecuada y baja estable
entre el 1 y 3%. Ya, esto también.
Reducción del estado, plan de incentivos
del retiro, meritocracia, línea de
carrera y gasto público. Ya, esto es
interesante.
Buenas tardes, Mr. Goblin,
¿cómo está, Santo Treer? Un gusto. Ya.
El de acá sí es interesante. Gasto
público, ratio, 50% inversión, 50% gasto
corriente. Para los que no entiendan qué
chucha es esto, todo lo que se recauda
en el estado mediante impuestos, el
gasto público del presupuesto anual, ya
al día de hoy está casi en un 80% en
gasto corriente. Un menos del 15% está
en gasto capital o gasto de inversión y
luego lo restante que es un 5% y algo,
está en pago de la deuda. Pago de la
deuda, ¿ya? Y de ese 80%, este 80% del
gasto corriente, ahí está la mitad
prácticamente se va a pagar planillas.
45% si no tengo mal el dato, en 2023
fue, no sé si aumentado, pero ya por ahí
no. 45% de todo lo que se recauda en el
estado se utiliza para pagar sueldos. No
entiendo, cholo. A ver, papi, si el
Estado peruano mediante la SUNAT
recauda, no sé, 1000 soles, ya la mitad
de ese presupuesto se va para pagar
sueldos, planillas, sueldo a
congresistas, diputados, sueldo al
presidente, asesores, sueldo para no sé
qué usamos, si quieren ya casi la mitad
de todo lo que se recauden en impuestos
se va en pagar salarios. Es
prácticamente un insulto, huevón. Un
insulto, huevón. Porque muchos de
ustedes que justifican que el Estado
debe existir para garantizar educación
pública de calidad, salud de calidad,
carreteras, hospitales, escuel, ¿ya?
¿Ustedes creen realmente que el estado
gasta la mayor parte del presupuesto en
eso? No, la mayor parte de la plata se
va en pagar sueldos y nada más que
sueldos. Solo se va a pagar sueldos,
salarios. Son casi 3 millones de
trabajadores públicos, huevón. 3
millones de parásitos. 3 millones de
personas que son lastres del sector
privado. Ya, aquí hay otra forma, hay
otra cosita interesante que puso Rafael
López Aliaga en su plan de 100 días,
creación de una criptomoneda, mano. A
los Pamby Coin de Dallas Review, mi tío
Porky quiere crear sus pambi pambi
porkis, sus criptochanchos, sus
criptoris, huevón, o cómo se llame, los
coricins, los chancho coins o no sé qué
[__] Quiere crear una criptomoneda
peruana con respaldo de oro digital
creado en los anes peruanos. Quiere
crear las porcoins, criptomonedas. ¿Para
qué? No tengo ni la menor idea. A lo
mejor si tú me dices que sus tus
criptomonedas, como dice aquí, no van a
tener oro digital de respaldo. Podría
ser utilizado como reserva de valor.
Podría ser utilizado como reserva de
valor. Yo creo que sería una muy buena
forma de ahorrar tu plata, ¿no? Si no la
quieres perder, pero tienen que ser
mediante un contrato y que realmente tú
me asegures que el Estado peruano tiene
la capacidad y que tenga ahí en reserva
el oro digital, ¿no? Tienen que tener
oro de verdad de forma física para
respaldar. Si no, sería una estafa
piramidal. Sería una estafa piramidal.
No sé, me parece estúpido que era una
criptomoneda. O sea, ¿cuál es la
utilidad que le hace dar tu
criptomoneda? Si esta criptomoneda que
tiene valor valor a al oro digital, no
sabría cómo implementar. ¿Qué voy a
poder pagar con esa criptomoneda, qué
voy a hacer con esa criptomoneda? O solo
sería como reserva de valor. Si fuera
así, mejor compro oro de frente. Pero
que me dias oro digital, que yo voy a
poder ir al Banco de la Nación con mis
criptomonedas y decir, "Mira, ¿sabes
qué? Tengo 100 criptomonedas, dame el
oro y el Banco de la Nación PL, toma y
me dan mi 10 g de oro, lo que es o lo
que valga, ¿no? No sé, me parece una una
completa tontería, como una casa enorme.
No sé, me parece una estupidez, mano,
crear una criptomoneda aquí en Perú,
mano. No, estos henes no saben utilizar
ni siquiera el sufren por usar y van a
utilizar una la tecnología de
blockchain, así que no. Eliminar doble
tributación. Ya, esto lo dije en mi
directo en kick. Encima uno de los
porquistas ha sacado un extracto de kick
mío haciendo ver como si yo apoyase
aquí, ¿no? Solamente porque dije que me
convenía esa huevada, mano. A ver, el
tema de doble tributación dije que me
convenía porque porque a mí YouTube me
paga desde Estados Unidos y el gobierno
americano prácticamente me cobra
tributos, huevón. Tengo una retención
ahí del sueldo que me da YouTube y esa
es la doble tributación porque aparte
tengo que pagar impuestos aquí en Perú,
¿no? Esa es la doble tributación. con lo
que quiere porque prácticamente acabar,
¿no?, con esa huevada y que el gobierno
americano pues no me no me quite mi
plata, no le comien alguno así, pues,
¿cuánto te paga por? No me pagó nada,
mano. De hecho, lo he criticado, de
hecho estamos criticando algunas de sus
medidas. Fondos soberanos RPD,
retribución diferid infraestructura
aplica para producto de recaución
propia, no genera deuda. Éxito. Modelo
de arándanos en la sierra y la selva es
portadora. Acá hay cerezas, frambuesa,
mora, aceituna, nueces y pistachos. A
ver, nomas despilfarro, propiedad
laboral, laboral o indcopy Petroperú, o
sea, no lo quiere acabar. No sabría
decirte, no quiere seguir gastando.
Programas sociales productivos como el
P65 se duplicará el monto. Pago será
mensual y program juntos. Ya, esto es
más populismo, esto es más gasto.
Pensión 65 quiere darle el doble ahora.
Quitarle una fuente de ingreso a Estados
Unidos. Sí, pero ¿qué más quiere? Tren
de tren de Tacna. Tren tumbes, Tacna y
pares viales entre la costa y selva. Ni
haces, huevón. Ni siquiera como
proyecto, huevón. Tren de Tacna, de
Tumbes hasta Tacna, huevón. A la [__]
her mano. Doble pensión. ¿Quieren pagar
el doble de lo que Pensión 65 da?
¿Cuánto da Pensión 65 el día de hoy? 300
soles. 350 soles cada 2 meses y Pory lo
quiere incrementar a 700, pero cada mes.
Esa es una medida populista. Eso es
simplemente dar más aumentar el gasto
público, hón. Hacer caridad con el
bolcío ajeno. Eso que trae
consecuencias, huevón. Regalar plata no
sirve de nada. Lo único que produce es
esa inflación. O sea, a largo plazo
perjudicas a la persona que ayudas, la
haces dependiente del estado. A ver,
esto del tren de Tacna Tumbe, gente, ese
es un proyecto enorme, huevón. Y para
eso la única forma tendrías que acabar
con la corrupción que hay en el estado,
en la obra pública, huevón. Es una
corrupción enorme, mano. Ese es uno de
los grandes problemas que van a tener
los los políticos a futuro, huevón. a
futuro. Goblin. Somos Carlos Spa. A ver,
una de las una de las críticas que yo le
puedo hacer a Carlos Spa es que lo noto
como un político bastante tibio. Esa es
una de las críticas que yo sí le puedo
hacer a Carlos Cespa. No, no, no lo noto
con manos ferria de combatir de forma
directa ante los grandes problemas del
país. Tendrá algunas muy buenas
protestas, protestas, propuestas. Esa es
la huevada. Y el tema de Porkón, la
gente que lo rodea, me da muy mala
espina, huevón. Muy mala espina. toda la
gente que rodea Porky, porque no podemos
tapar el sol con un dedo. El partido de
Porky, Renovación Popular prácticamente
es un moco reciclado, salido de
Solidaridad Nacional y que todos sabemos
que Solidaridad Nacional es un partido
palteadísimo con Castañeda y todas las
obras de corrupción que han habido ahí,
todas las obras metidas con corrupción
coludidas en que al final no pasó nada
porque el hón se murió pues estaba
Odebrech metido el gran enemigo de
Porquisy, ¿no? Aparte de eso, el Partido
de Renovación Popular es un partido
apañador, apañador de Dina Boluarte,
pero recontra apañador de Dina Boluarte,
que ha esperado hasta el último momento
para sacarla del poder cuando pudo
hacerlo desde el principio. Y eso los
porquistas no sé por qué no no lo
critican. Nunca nunca hay que ser PPP,
apañador como el todo. Sí. A ver,
Peruja, Portuario, Sudamérica, ya esto
no me importa. 14 aeropuertos. Inter.
Ya, esto yo lo expliqué por completo.
Esto ya lo expliqué por completo. El
tema de los aeropuertos internacionales
quiere ser 14, mano, según él, para
aumentar la el turismo en el país. Eso
no tiene sentido, mano. Eso se debe
medir en base a la a la demanda. Tiene
que haber un estudio en base a la
demanda que existe de turistas para
acceder a un lugar o alguna provincia en
el Perú, no por el simple hecho de que
Porquip ponga un aeropuerto de la noche
a la mañana, la gente, no sé, en
Normandía, la gente en Alemania, la
gente en Noruega, la gente en Dinamarca
decir, "Ah, mira, han creado un
aeropuerto ahí en Chincha o en no sé,
huevón, en Pacasmayo. Ah, qué chere,
vamos a visitar." No, así no funciona.
Así no funciona, mano, porque bajo ese
mismo modelo, ese es un problema que
hubo en España, no sé si saben, pero
España es uno de los países que más
turistas reciben al año, como 90
millones de turistas, 90 millones de
turistas que van a España al año. En
Perú, mira, van 3 millones, 4 millones,
o sea, es un montón de plata. Ya en esa
en ese problema que encontraron en
España, los gobernantes dijeron de ese
país, hay que aumentar el turismo en las
demás provincias de España. No es
posible que solo Madrid, Barcelona o
Sevilla o Ibiza se lleven todos los a
todos los turistas. No hay que
desarrollar por todo el país. ¿Y qué
hizo el gobierno? Pues se puso ahí a
crear un montón de aeropuertos. En todos
lados se pusieron a crear aeropuerto,
aeropuertos y aeropuertos. Y y para qué,
para qué. Tres doos después, aeropuertos
fantasmas. Nadie visita esos
aeropuertos. Aeropuertos fantasmas. Se
gastaron miles y miles de millones de
euros en aeropuertos que nadie utiliza,
¿entiendes? Y jala. Sí. Ibisa jala gente
como [__] her mano. Iban todos los
turistas del mundo, huevón. A cacharle
pelado en las discotecas. El aeropuerto
de Ica nadie lo usa. Sí, pues, huevón.
Bueno, líneas del metro tres y cuatro y
en Arequipa, Trujillo Chicl. [risas]
Imagínate, huevón. No pueden construir
las líneas del metro en Perú. En Perú,
en Lima y van a estar pensando en
construir líneas de metro en Arequipa,
Trujillo, Chiclayo y Piura. Qué abuso,
huevón. Sierra Azul. Siempre hay cosecha
de agua para lluvia, la cultura del
pastoreo andino. Esto sirve, pero me lo
pone muy superficial. No me dice, "¿Qué
chucha el estado? ¿Va a financiar algo?
¿Van a capacitar? ¿Van a traer empresas
para que inviertan en la cosecha de agua
de lluvia?" ¿Cómo? No dice nada. Ah, a
ver, a ver. Incrementar el empleo
seguro. Valor agregado, exportaciones
actuales, materias primas, biomasa,
marina, conservado. Tren interoceánico.
Corillo, Puerto Maldona. A ver, corío,
mira. ¿Por qué chucha quieres crear un
tren interoceánico en un megapuerto que
ni siquiera está completado o está
terminado? Está en proyecto y ni
siquiera se lo quieren aprobar. Puerto
Maldonado, Portoovelo. Embajadas
promotoras de exportaciones. El Capiz.
Embajadas promotoras de exportaciones.
Pues huevón. Trenes de cercanía. Mira,
quiere crear un tren ya el de Chosica,
Jauja, Urcos, Juliaca, Arequipa, Arica.
Arica, pues, huevón. que por presidente
chileno también va a ser un tren Arica.
Explícame esa huevada que me explique
que Pory también es presidente de Chile,
huevón. Tenarica va a crear un tren él
también. Túnel avenida Próceres, obras
por impuestos. Centrales de compra,
productos nativos para la alimentación
también creación de Osilc Osilan.
Centrales de compra de productos
nativos. Monopsonio de leche y tal lana.
Una institución pública que le compra a
ellos. Mm. Y la gente se va a
aprovechar, hermano. Ahí siempre salen
mafias, huevón. Cada vez que el estado
intenta hacer una huevada y ayudar y
suena bonito, lo único que ocasion crear
mafias y corrupción. Enami Perú, modelo
chileno de trazabilidad, financiamiento
y compr minerales. Áreas se revierten al
estado. Eso sí sirve. Vivienda popular
masiva. Ya ves, hay otra huevada, mira.
Viviendas popular y masiva. Bienes
nacionales y techo propio. Defíneme
esto, señor, porque como que vivienda
popular que ahora que ahora que vamos a
a pagarles también la construcción de
sus, ¿cómo se llama? De sus choosas ahí
en los cerros. O sea, estos huevones
invaden, no pagan ni un sol de
impuestos, se adueñan de un cerro, de un
territorio, que y ahora que le vamos a
pagar la calamina, el triplay, toda esa
populismo barato, mano. O sea, lo único
que genera esto es gente prácticamente
parásita, pues, huevón. Gente que
dependa de los demás. Con esto
prácticamente está diciendo, entonces yo
para qué voy, estoy ahorrando como
idiota, para qué estoy guardando mi
dinero para comprarme un depa de aquí a
dos o tr años al cash cash. Si mejor
voto porky, no hago ni [__] y espero
que Porky me construya mi casa. ¿Ves el
problema ahí? ¿Ves el problema ahí,
huevón? El estado no debería ser
paternalista, mano. No debería regalar
cosas porque produces gente que que se
va a aprovechar de eso y que matas a la
sociedad, matas la cultura del ahorro y
el trabajo, huevón. Plan de residencia
permanente. Ya, Pip, ya P de P, concha
de tu máquina. En el punto número nueve
me pusiste que querías crear grilletes
para todos los extranjeros ilegales del
país. Geor, ¿me quieres crear el plan de
residencia permanente para extranjeros?
Previa adquisición de vivienda nueva en
Perú. Caso Portugal. A ver, para que
sepan una cosita, es que el caso de
Portugal prácticamente han quitado esa
huevada. Han quitado esa huevada porque
el país se ha llenado de musulmanes,
musulmanes [__] ahí africanos y han
tenido problema. Número dos, tienes que
serme más específico. Tú no me puedes
poner un plan de residencia permanente
para extranjeros. Tú tienes que poner
aquí cuando tú pones extranjeros, ¿qué
me decir? Que entran, que entran chamos,
colombianos, brasileños, chilenos,
argentinos, no. Tú tienes que hacer una
excepción aquí, que tú me digas plan de
residencia permanente para europeos, te
lo acepto. Y europeos ahí de los de
verdad, no nada de de Saddam, Juse,
Samir, Sajun, Tajur, nada de eso, mano.
Europeos, europeos, mano. Ahí sí te la
creo
con esas propuestas porque ya es un no
creo, no deseo, no quiero, no anhelo. Y
al siguiente porque no queremos tu
caramelo. Mosquito, mosquito, mosquito.
O sea, yo sí te digo que serviría de
algo. darle plan de residencia
permanente para americanos y europeos
que vengan aquí. Por ejemplo, en caso de
jubilados, no hay jubilados alemanes,
jubilados noruegos, jubilados de
Dinamarca que prácticamente ven que su
pensión en sus países no es tanta, con
lo cual prefieren irse a países de
tercer mundo para vivir su vejez, ¿no?
20 años de vejez y se mudan a países
como Filipinas, Vietnam, países del
sureste asiático, he visto que hay
bastantes esos casos también lo hacen
porque hay hay cariñosas asiáticas que
cachan con viejos. No, no vayas con esos
apunos se van. Dice, "Hay mucha gente de
[__] en países europeos que tienen
pensiones muy altas de 2,000, 3,000 €
que no les conviene a esos viejos
jubilados vivir en sus países de
nacimiento, ¿no? Ya que es muy caro el
costo de vida, mano. Pero en cambio si
te vienes a Perú, mira, euros a soles,
te vienes a Perú y tu pensión es de
4,000 € con 15,600 soles, un jubilado
normalito, normalito, Alemania puede
tener la vida de un rey. puede tener
prácticamente la vida de un rey. Así de
simple. Nos van a gentrificar y no hay
problema en eso, Cholo. No hay problema
en eso. Trae más dinero, mejor nos
conviene porque es dinero del del estado
alemán, no es dinero nuestro, es ingreso
de divisas. Eso nos conviene. Por
ejemplo, un jubilado alemán aquí en Perú
con 15,600 lucas al mes, huevón, vives
de [__] madre, mano. Con 15,600 soles
mensuales, mano, puedes destinar en
Miraflores 4000 soles. 4000 en un buen
depa en Miraflores. En un buen depa
que te van a gentrificar el cerro
mosquito.
Claro, hermano. Sea, pendej. ¿Tú crees
que ese jubilado alemán o jubilado
noruego va a ir a tu cerro, huevón? ¿Qué
chichaban la franja de gas en comas,
imbécil? No seas [__] puón. Tampoco
tampoco. Sé más realista. Sé más
realista. Van a venir con esa plata
hacia países, hacia distritos del sector
A o B. No van a ir a tu cerro, no te
preocupes. Pero tienes que hacer
excepciones, ¿no? Latinos. Prohibido
latinos, africanos, full gente de ni de
Arabia Saudita, hermano. Europeos o
americanos o canadienses. A ver, de
energía renovable, hidrógeno verde para
la exportación. Hidrógeno verde para
exportación. Litio. Ya. Acá hay otro
problema. Es por eso digo que por es un
cainesiano, pues adora el estado porque
es un estatista. Por no es capitalista,
jamás ha sido capitalista. Lo que pory
ha sido en este país ha sido un
mercantilista Pory ha hecho su riqueza
gracias al estado peruano en el gobierno
de Fujimori. Tener el monopolio con sus
trenes lo hizo multimillonario. Eso no
es capitalismo, eso es mercantilismo
puro y duro.
100 más que jacuzzi nos costó y falta
pastilla día siguiente. Pi pi. ¿Cómo
estáiros? Porque populista sí comunista
no estatista porque mira, en un punto
anterior habla de que no quiere tener
más despilfarro de dinero en Petroperú.
Pero, ¿cuál es la experiencia a nivel
mundial cuando el Estado controla las
empresas? Las empresas. ¿Qué pasa? Mira,
Litio Perú, empresa estatal operada
privada, o sea, quiere crear una empresa
estatal operada privadamente, o sea, con
concesión para la exportación de
baterías de litio y autos eléctricos
desde Puno. Ya, este es populismo puro y
duro, pues. A ver, yo no sé si a Rafael
López le han avisado, pero el tiempo del
litio, los precios máximos, ya pasó, ya
pasó ya la era del litio. Ese tema de
las baterías de litio ya es tema del
pasado, papito lindo. Peso en la boca es
cosa del pasado. La moda ahora es, ¿cómo
era? Motores de hidrógeno. Ahí está. La
moda ahora es motores de hidrógenos, con
lo cual Toyota ha invertido ahí. La
empresa japonesa Toyota ha estado
desarrollando estos últimos años motores
de hidrógeno. Ese es el futuro de la
combustión interna, mis estimados
gorditos. El litio ya fue. El litio ya
fue. Tesla, mano. Ya fue. Tu Teslita, tu
litio hidrógeno, mano. Hidrógeno.
Hidrógenoo hay en todo el universo, en
mano. Prácticamente es un es un elemento
bastante abundante en el planera. Hasta
baterías de sodio, ¿no? En la sal. Pero
bueno, el litio ya fue. Es que autos
eléctricos desde Puro, hermanito. Mano,
este país se iba a la [__] desde la
época de Velasco Alvarado. Antes en el
Perú, por si no sabían gente, habían
fábricas de autos, huevón. Por si no
sabían, antes en el Perú en la década
del 60 habían unas cuantas fábricas de
automóviles, huevón. En pleno año 2025
no existe ni una aquí en Perú. Al día de
hoy no hay fábrica de autos de
ensamblaje ni nada. No hay nada ya. Sí
habían. Mentira, dice. Sí habían, mano.
Estamos hablando de los 60. Estamos
hablando de la época del 60. Cholito.
Lin, tú ni nacías, mano. Ni tu viejo
nacía, mano. Y me hace a decir,
"Mentira, huevonazo." ¿Y quién es el
culpable de eso? Pues un un personaje
bastante querido por un montón de
zurdos, pesuñentos, patarrajadas que
estudian en San Marcos o en la PUCPES,
huevón. El señor dictador Juan Velasco
Alvarado. Culpa de ese otro patarrajada
huevón es que prácticamente se fueron
toda la [__] Así de simple. Pero
bueno, me parece una idea tonta, mano,
crear otra empresa estatal sabiendo cómo
funcionan las empresas estatales en
Perú, huevón. Va a ser un desperdicio de
plata y de recursos, mano. Autos
eléctricos en Puno. Pero van a van a
Mira, Puno es un lugar prácticamente
inhóspito, huevón. No hay
infraestructura y tú realmente crees que
vas a crear una fábrica en Puno a más de
3,000 4,000 m sobre el nivel del mar.
¿Para qué, huevón? No tiene sentido
alguno, mano, colocar una fábrica a tan
lejos, mano. Las fábricas tienen que
estar cerca del mar, huevón. Cerca al
mar, no a 4,000 m. No tiene sentido
alguno poner una fábrica ahí. Las
fábricas de autos tienen que estar cerca
a los puertos. Por ejemplo, el
megapuerto de Chancay o el de corío.
¿Qué [__] vas a poner una fábrica de
autos en Puno? Es una huevada. Ahí está
el lago Titicaca, dice. Titicaca dice,
mano. ¿Por qué pues? ¿Por qué? ¿Por qué
esos autos van a ser para exportación
pues, mano? ¿Cómo que por qué, huevón?
El último Dodge Mónaco 1978 del mundo se
ensambló. El último Dodge Mónaco en 1978
se ensambló en Perú. Que sí, a las
wipadas. Electrificación y conectividad,
internet satelital, 100% de población
del país. A la [__] ¿Qué [__] estoy
viendo, mano? Van a ¿Cómo chucha vas a
dar internet satelital a todo el mundo
en Perú? What? Papé Tolendo, ya,
hermano, ya. ¡Puta madre! ¿Quién [__]
es el chupa [__] asesor de Porky que ha
redactado semejante estupidez, mano?
Concha de su máquina, huevón. Vas a
votar por la vela, [__] Los puneños
se han hecho para trabajar. Gu bajo
deseo.
Tienes que votar por la vila, [__]
Ah, gente, por favor, todos pongan su
velita del CO ahí en el chat. Ahí está
el CO. CEO, sí creo. C eso. Está la
velita de Carlos es papa. Internet. Me
estás diciendo que Porky va a regalar un
Starlink a cada familia del Perú para
poder obtener internet satelital. A las
huevadas, mano. A las huevadas, mano.
Ya. ¿Para qué? Para qué [__] Entonces
tengo mi plan de Claro, mi plan de
Vitel, mi plan de Entel, mi plan de
Movistar. Mejor que el estado peruano le
compre a Stardling un moding en cada
esquina y listo. Pues no a la huevada,
mano. ¿Sabes lo que ocasionaría esto?
Esto ocasionaría prácticamente un
desorden en el mercado de las
telecomunicaciones, huevón. Vas a causar
una crisis ahí si haces esta estupidez,
mano. ¿Y de dónde vas a sacar la plata?
No sé. Más plata, más deuda. Gas de
camisea se embarazará. ¿Qué? Ah, se
envasará en cisternas en Quillabamba y
será transportado a los departamentos
del sur, andinos, vía bimodal,
cisternas, trenes y o camiones, llegando
a los puertos. A ver, primaria y
secundaria con educación, le quieren
regalar una tablet con internet
satelital para cada alumno de Colegio
Nacional. La [__] Me imagino los
guagüitas viendo su porno ahí en en 4K,
huevón, con su tablet del gobierno.
Modelo nórdico. ¿Qué chicha señal modelo
modelo nórdico? especiales que vienen un
asentamiento humano, huevón. Van a estar
jugando su Fortnite, su su Free Fire, no
más van a estar ahí para que vean su tun
tun saur, ¿no? Su su su tiburón de
[__] con patas. Van a estar viendo
literalmente van a estar viendo su
tiburón de [__] con patas y sus niños
babosos. No más que de ahora me preocupo
por las futuras generaciones. Ah,
imagínate pues, huevón. Las futuras
generaciones ahora crecen en un mundo
lleno de memes estúpidos, mano, como Tun
Tun Zahur o sale un sale un avión con
patas, un un tiburón con patas, no sé
qué [__] es eso, huevón. Cada día más
tarados, mano. Cada día los chibolos
salen más tarados, huevón, y se ríen de
esa. Yo no entiendo, mano. ¿Qué qué qué
gracia tiene un un tiburón con patas,
huevón? No entiendo, mano. Es un tiburón
con patas, huevón. ¿Cuál es la gracia
esa estupidez, huevón? Explícame, por
favor, para reírme. Tralalelo y ahí
está. Tralalelo no sé qué [__] es eso.
Huevadas son. Huevadas, cholo. Son
imágenes generadas por a. Sí, sé que son
generadas por, pero no le veo el chiste.
Son estupieces. Primaria y secundaria,
mira, contables. Modelo nórdico. Han los
pobres choletos. Ya. Bueno, centros
rurales de formación alternancia. Modelo
pro rural. Examen nacional de
estudiantes de quinta secundaria,
becaédito 18 para estud para educación
técnica o educación universitaria. Obras
por impuestos. Concción triple A.
Educación. Programas de créditos y becas
para graduados de universidad nacional
mediante concurso público nacional.
Dominio fluido de inteligencia
artificial. Y de idiomas inglés y chino,
huevón. A la [__] Les van a enseñar
chino, huevón. Habl mano. Van a aprender
chin
chino y inglés, huevón. Y mi mano, tu
quechu al poto, mano. Esa es una lengua
muerta, ¿entiendes, mano? Ya deberían de
eliminar el quechu absolutamente o que
lo estudien por cariño y nada más,
huevón. Yo no entiendo toda la gente
estúpida que hace su universitarios que
hacen su bachillera estudiando quechua.
Mano, como si esa ha te va a servir para
el ámbito profesional, mano. Deberían
estudiar un idioma que sirve, que es el
inglés, mano. Es el idioma del mundo,
huevón. Quecha lo hablan, [__] cuatro
patarrajadas y listo, más. No sirve de
nada, mano. Hablar quecha, huevón.
Debería ser todo al revés, huevón. ¿Por
qué obligarnos a hablar quecho si somos
mayoría? Que las minorías se adapten a
las mayorías y que ellos hablen el
español, el castellano. No, nosotros
hablar su idioma. Es al revés, huevón.
Si ese un idioma en las escuelas, que
sea el inglés o el chino, me parece
bueno. Eh, inglés. Y si es inglés y
chino, parece perfecto, porque chino es
el idioma del futuro. El comercio con
China se ha ido incrementando en el país
las últimas décadas y es nuestro
principal socio comercial, ¿no? Más de
un tercio de las exportaciones va para
China. Es un socio estratégico, mano.
Chillin Pin nos tiene agarrado nuestras
bolitas de cui. Es mi cultura pesano. El
chino del inglés no sirve. Oye, mano, tu
quecho no sirve, huevón. ¿Qué chucha?
¿Vas a hablar con la pachamama en quechu
hón? Para para sembrar mejor tu papa.
Bueno, dominio fluido de la inteligencia
artificial. No sé.
idioma chino durante la educación
superior. Te diría que priorices el
inglés antes que el chino. No deseo
aprender tacataca. Dice momento al
deporte escolar y superior masivo.
Asimismo, crear colegios de alto
rendimiento deportivo. Colegios para
deportistas de alta competencia. [__]
Colegios para deportistas de al mejores
los mejores futbolistas, voleibolistas.
Ojo. Ah, para el mundial 2059. hace un
tier list de presidentes. Podría ser
promover el el deporte, mano. Y tiene mi
voto ahora mano. Tú ya no estás en el
colegio y baboso. Te emocionas con él y
noes del colegio. A ver qué más. Salud
madres y niños bien alimentados. Mientre
la madre.
Tú no tienes respeto por la cultura
local. No, no tienes ni un honcho de
identidad. Gente como tu aumenta el
acomplejamiento del peruano por lo suyo.
Y tú si sientes este respeto por la
cultura local. ¿Acaso respeto? Es muy
distinto, mano. Los respeto, los
respeto. No, no lo no. Tampoco decir que
se elimine, huevón. Pero de que me
identifique, no me identifico, imbécil.
Qué chucha que mi viejo ha sido
Atahualpa mongol como para identificarme
con nativos que han nacido hace 500, 600
años del cual no tengo nada que ver,
huevón. No seas [__] ¿Qué chucha me
identifico con Pachacuta? Entonces, [__]
mañana entonces. Entonces, ¿por qué
chucha tú celebras Navidad, reconcha de
tu madre? Yo no te quiero ver a ti pues
festejar Navidad, festejar Año Nuevo, no
te quiero ver festejar, no sé, pues, 28
de julio. ¿Tú sabes lo que tienes que
festejar? El Intira, huevón. Tú todos
los años tienes que viajar al Cuzco a
celebrar al inca ahí como baboso. ¿Qué
chucha haces comiendo turrón? ¿Qué
chucha haces comiendo [__] mazamorra,
[__] de [__] ¿Qué chucha haces
tomando Incacola entonces, imbécil? Ya
ves, es una estúpida tu lógica, huevón.
Lógica es estúpida. Y tú sí, imbécil. No
celebres Halloween. P tampoco, imbécil.
No son la [__] estos tarados, huevón.
O sea, el más acomplejado eres tú, pues,
huevón, que celebra pura, puro evento
nacido del capitalismo puro y duro. Y te
la haces de nacionalista ahora. Mami,
¿cuándo empezar a nevar un?
¿Cuándo chucha has celebrado tú Nint
huevón? Para que digas que [__] que los
respetas, dices. Anda celebra tu yunza
pu no [__] Anda mi flores, el árbol
que ha puesto ahí, túmbatelo, pues,
huevón. Tanta huevada. Como [__]
¿no? [risas] Como [__] ¿Por qué,
Chucha usas ropa europea entonces tú
también, baboso? ¿Por qué tú vas a tu
entrevista de trabajo con saco y
corbata? Saca tus ojotas y ponte tu
mantita de color y tu sombrero chotano y
listo. No, ni siquiera el chotano porque
ese sombrero ni siquiera nació en
Cajamarca, huevón. Es un sombrero
español imbécil. Son la [__] estos
huevones. Me hacen enojar, huevón. Voy a
cachar rico hoy día. Mi flaca paga pato,
man. Voy sacando los condones. Están los
condones. Hoy paga pato, man. Turex,
como debe de ser. Ya me hiciste enojar,
huevón. Puedes sentir respeto o
enseñarlo como algo cultural. Pero
claro, o sea, tú lo puedes estudiar como
tema, como algo cultural, ¿no? Es parte
de la historia, pero obligarnos a
nosotros a sentir identidad con algo,
[__] no tiene sentido porque estás
obligando, huevón. Tiene que nacerte,
tiene que nacerte, no obligar. ¿Qué
habla si yo le dic pelado? Cae todo
bien. A ver, ¿qué más hay acá? Madres,
niños bien alimentados desde el vientre
que su madre hasta finalizar el quinto
secundaria a nivel nacional con apoyo
del programa nacional de voluntariad
universitaria. Niños bien alimentados.
Me parece perfecto, me parece perfecto.
Creo que es uno de los males que tiene
este país en donde la anemia es un mal
que perjudica a un montón de chibolos y
madres también, ¿no? El tema de la
anemia, el tema de la anemia perjudica
bastante y por eso sale pura gente
babosa que comente ese tipo de
estupideces, ¿no? Caliguarma, el
problema de Caligwarma, el problema de
sería en plan que vas a crear otro
Caliwarma, lo mejor sería crear
concesiones privadas, darle concesión a
los privados para que exista menos
corrupción. Si lo hace el estado
directamente con financiamiento directo,
lo único que causa es corrupción,
huevón. Tipo Calihwarma. ¿Cuánta plata
habrán robado en Caliarma, huevón? Y eso
que el caso Calihuarma sigue todavía. El
caso Calihuarma, gente, es algo muy
turbio. Estamos hablando de millones de
soles, millones de soles en corrupción y
muy aparte de que curiosamente el dueño
de Calihwarma frío lo encontraron frío
en un hotel en San Pincho, justo cuando
estaba pidiendo ser colaborador eficaz y
reducir su condena. Y le encontraron
frío degollado. Qué raro, ¿no? Qué raro,
¿no? Pero no decías que las necesidades
no son derechos. Eso es lo A ver, señor
Angel, yo no soy dogmático, yo soy
pragmático. Ah, yo sé que las
necesidades no son derecho, pero a su
vez yo soy solidario, huevón. Yo no soy
un hijo de [__] huevón. matorrante. Si
yo sé que el Estado peruano está
gastando un montón de dinero pagándole
un montón de políticos hijos de [__] que
no aportan en nada a al país y en vez de
gastar ese dinero en en mantener a
parásitos, ¿por qué mejor no lo
destinamos para apoyar a los más pobres,
no los más necesitados? En ese aspecto
yo digo, [__] si sobra algo, si tú me
dices, cerramos el Ministerio de la
Mujer, el Ministerio de la Cultura y con
ese presupuesto alimentamos a los más
necesitados, te lo firmo, pues, huevón,
de algo va a ayudar, ¿no? Okay, coribesa
me la gan, dice. ¿Qué hablo, mano? ¿Qué
más hay? Hospitales de solidaridad
nacional, nivel ya. Reforma de
hospitales, salud, venta obligatoria de
medicamentos genéricos. Venta
obligatoria de medica, acá ya quiere
hacer control prácticamente. ¿Cómo que
eres soleario? Ora me dice sistema
nacional de establecimiento de salud
para caso de bautismo en crecimiento
exponencial post covid dice what.
Entonces págame una kin si eres tan
solidario. Mosquito mosquit
d que te pague hermano. Es un es
elibato. Programa nacional de
prevención, detención tratamiento de
drogadicción y alcoholismo. Seguro sis,
cobertura población vulnerable. Padomi
cobertura seguro contra el cáncer
infantil y el sillao. Contra el cáncer
infantil y el sillao infantil. ¿Cómo es
eso? Cobertura al 100% de la población
vulnerable. El sistema de agua de
emergencia a nivel nacional Sedapal
Simon agua de salicada y potable al
tercero stakeor pay. Muchas gracias y
ese PTT de colect
Rafael López Alia que ha puesto su Q. Si
le damos dinero fácil a los más
necesitados se van a acostumbrar. Ese
también ese también es el problema, ¿no?
Ese también es el problema que si
regalamos si damos todo gratis a los
pobres no va a solucionar en nada el
problema. Más bien lo agrava. La agrava,
mano, porque haces una creas a una
población dependiente del Estado, de un
estado paternalista y eso trae problemas
de futuro.